pessoal.
Já o quinto passo ele consiste em você
fazer a atualização cadastral dos trabalhadores da empresa.
Então o que que é muito comum? Um trabalhador ele é admitido? Ele morava na rua Alpha.
Ele era solteiro, ele tinha o ensino médio completo. Tá aí passam-se cinco anos.
Ele já mora na rua Beta, ele já é casado, ele já tem o ensino superior completo, Tá?
Então isso muda.
E você tem que ter isso atualizado,
até porque existe multa no Ministério do Trabalho.
Se você deixar esses dados, eh sem atualização,
Então o que que eu oriento pra vocês passar para os trabalhadores? A cada período?
Sei lá seis a seis meses ou um ano,
você passar um um um uma ficha para
para saber se houve alguma mudança nessas informações.
Ah, teve mudança no no Estado civil. Qual que foi?
Tá, teve mudança de endereço,
Qual o novo endereço e até explicar pros trabalhadores todas
as vezes que houverem essas mudanças pra eles imediatamente,
já informarem a empresa?
Tá bom, pessoal,
o sexto passo Ele consiste em renovar as declarações de
encargos de família para fins de Imposto de Renda.
Por que que eu eu chamo a atenção de vocês aqui eu chamo a atenção Por quê
Os filhos ou dependentes?
Eles podem trazer benefícios para os trabalha
para os trabalhadores de diferentes formas.
Por exemplo, no salário família,
todo trabalhador que tiver filhos de até seis anos com
cartão de vacina em dia ou até catorze anos com,
com com eh cursando da escola, né?
Com a frequência escolar
eh eh em em dia vai receber salário família e o mesmo filho
pode ocasionar o salário família tanto para o pai quanto para a mãe.
Tá? Os dois vão receber desde claro o seu salário. Esse é até o limite, né?
Da tabela do salário família, agora para Imposto de renda tem que ser um ou outro.
Então, independente,
só vai ser dependente para o imposto de renda ou do pai ou da mãe.
Não pode ser dependente dos dois. Por isso que quando o trabalhador ele é admitido,
eh que que eu sugiro que você envie para ele as declarações, né?
De dependência de imposto de renda para que ele
ateste pra você se aqueles dependentes sejam filhos,
conjuge, Etcetera são dependentes para Imposto de Renda.
E o que que eu vou sugerir? Você pode pegar no Google mesmo
Digita assim Oh
declaração
dependente
I R r f
Bom,
vou pegar aqui no primeiro
modelo
aqui pessoal, eu coloquei modelo de declaração dependente. I R R F.
Já abri aqui esse desse primeiro link
e já baixei a declaração pra vocês verem como é essa declaração.
E aqui não tem nem muito o que inventar.
Pessoal, tá um modelo perfeito aqui vai ser o nome do trabalhador, seus dados.
E aqui você tem que pedir pro
trabalhador preencher o nome completo dos dependentes,
a relação de dependência e a data de nascimento deles, certo
e aqui em baixo, inclusive nessa declaração, vai estar dizendo o seguinte Oh
Declaro, por fim, que não possuo cônjuge ou companheiro,
que já deduz referidos dependentes em seu imposto de renda,
porque se o trabalhador estiver mentindo, você pelo menos, está resguardado.
Certo? Então,
passe a entregar essas delações para todos os trabalhadores,
caso isso ainda não seja feito dentro da sua empresa.